1135 年 4 月 4 日夜，吉努亚共和国南部某空军基地内。
一架 SU-57B 战斗机缓缓地降落在峡谷间的军事机场跑道上，喷气发动机的尾焰发出蓝
紫色的光芒，在星光下格外耀眼。
“干得好，猎隼-1，去四号滑行道，今晚会有机师为你的战机做全面保养。”
“猎隼-1 明白。”
“你说我们明天会遭遇空军抵抗吗，阿诺德？”无线电里面传来僚机飞行员的声音。
“我不知道，但仅存的敌人还能有多强的抵抗力量呢？”阿诺德说道。
“别想啦，明天我们就是去欺负一群短枪短炮的原始人，一点意思也没有。”另一个声
音说道。
“如果是小活干嘛不派对地攻击机去？保不齐明天真有空战。”无线电里面七嘴八舌地
讨论起来。
“猎隼-2，降落到 2 号跑道。”
“猎隼-2 明白。”
战机一架接一架地降落在地面上，空军基地开始了灯火管制，只能在几百米的高空看见
点点跑道指示灯的微光。空中预警机不断地扫描着天空中一切可疑的飞行物，随着最后一架
战机的降落，无线电频道陷入了的寂静。
宿舍内，阿诺德正坐在床上查看任务简报。一个飞行员坐在沙发上玩着弹力球，他把球
扔到墙上又弹回来接住，如此往复，不厌其烦，他抱怨道：“明明要执行这么大的任务，也
不愿意让我们回自己的宿舍住，这破地方真的挤死了。”
“有什么办法呢？谁叫这是保密任务。”阿诺德抱着平板说道，“你忘了上周在我们头
顶盘旋的无人侦察机了？”
“唉，烦死了，把我们拉到这个鸟不拉屎的地方来。”飞行员把球接住捏在手里面，转
过头去，说：“等仗打完了你想干嘛？”
“打完？早着呢！”阿诺德冷笑一声，“你看看上次的任务，在斯岚边境线上那一次，
我转发给你。”
飞行员拿出垫在自己屁股下面的平板翻看着，上面是一张卫星地图，歪歪扭扭地画着一
些手工绘制的线条和惯导计算机的参数。
“你看看，什么军事基地？分明是边境线边上的平民区！”阿诺德情绪激动地说，“我
自己测算过了，空军指挥部给的是弹道计算机才能识别的假坐标，真实坐标是平民区！”
壹
那个飞行员笑出了声，把平板扔到一边，又玩起了手上的弹力球，说：“大惊小怪，你
才知道吗？”球每次都精准地撞在水泥墙上的同一个位置，留下一个很明显的白点，“执行
所谓‘保密任务’的时候，运气不好就会是这种脏活，我们开轰炸机的都习惯了，而且除了
我们还有谁会知道这些事情呢。”停顿了一会儿，他又说道：“就算遇到了又能怎么办呢？
闭着眼睛做呗，反正飞在天上什么也看不到，我们只是跟着基地给的坐标点飞，我也只不过
是负责操作弹道计算机，又不是我扔的炸弹。况且你管他是不是平民区，平民区就没有游击
队了？”
阿诺德没有说话，沉默了一会儿，问道：“坐在战略轰炸机上面是什么感觉，你们在白
天能看到月亮吗？”
“月亮？我倒没看到过，我们中队的老飞机飞不到那么高。”飞行员把球放回抽屉里，
起身准备睡觉，“不过那上面没有敌机和导弹天天追着我们跑，说来这还得谢谢你们歼击机
中队，提前几周就把敌人的防空给敲掉了。”
飞行员转身关了灯，阿诺德收好平板，把外套挂在床头，衣服上写着一行标语，“Salus
populi suprema lex（人民之利益即为法律）”，阿诺德看了一眼，把衣服揉成一团扔到了地
上。
午夜时分，中队在机库完成集合，长官最后一次重复了任务内容，银幕上循环播放着战
区的卫星图像和标志性地形的照片。
“最后重申一次，本次作战将主要使用无制导航空炸弹，为了减少对平民的伤亡，必须
下降到轰炸高度，不可擅自攻击。”
“明白。”全员异口同声地说。
阿诺德爬上驾驶舱检查着航电设备，此时这架 SU-34 战斗轰炸机的弹舱内满满地装载
着无制导炸弹，每一枚都有着超过等效 1000KG 梯恩梯炸药的爆炸当量，正静静地躺在挂架
上等待着死亡的降临。
“猎隼中队，现在准备起飞。”管制打断了他们的谈话，战机开始滑跑起飞，引擎的轰
鸣声在山谷间回响，惊醒了还在沉睡中的森林和天空。
“最新情报显示敌军在战区部署了大批便携式防空导弹，全员在预定高度投弹，禁止低
空飞行。”
“猎隼-1 明白。”
“猎隼-2 明白。”
贰
叁
“猎隼-4 明白。”
…………
中队呈战斗编队沿着国境线飞行，4 月 5 日上午 4 时许，猎隼中队到达战区外准备突入。
“全队注意，这里是空中指挥部“雪豹”。你们已到达战区，任务开始前保持无线电静
默，记住，最低高度 2 千米，今天目的地有大雾，多借助仪表，不要过分相信目视。”
“猎隼-1 明白。”阿诺德回复道，“猎隼-2、猎隼-3，侦查前方航道，完成后回来集合。”
“猎隼-2 明白。”
“猎隼-3 明白。”
阿诺德用眼睛扫视着地面，但除了一片白茫茫的大雾什么也看不见。他低头看了看座舱
显示器，下面是绵延不绝的山脉和峡谷，和任务简报的地形图差不多。电子战吊舱传回的数
据显示这地方安静得可怕，除了通讯卫星和信号微弱的短波电台外，没有任何交战的迹象，
就连雷达都找不到。和情报相符，阿吉战争开始后，阿塔诺斯境内的大部分防空雷达都在开
战后几小时内被反辐射导弹精准打击。如今对付这个双目失明的敌人，让吉努亚建军伊始便
培养起来的猎隼空军中队去执行任务，显得是那么的大材小用。
猎隼-2 和猎隼-3 在前方用数据链传回了最新情报，前方地点与目标高度吻合，情报无
误，可以执行任务。中队很快汇合，下降高度向着目的地靠拢，地面上的敌人没有丝毫的反
应，此时他们正处在睡梦中，大雾阻隔了高空中喷气发动机的噪音，没人知道死亡正在悄悄
向他们靠拢。
经确认，弹道计算机锁定了目标，中队做好投弹准备，呈战斗编队一同靠近目标。阿诺
德打开保险盖，狠狠地按下按钮，弹舱盖迅速打开，露出一排排穿着墨绿色外衣的航空炸弹，
一排炸弹迅速出仓，向着目标点落去。阿诺德猛地拉起操控杆，加大引擎推力，战机迅速抬
头，呼啸着离开目标上空。后面的友军战机也依次到达目标点上空，完成投放后紧随长机迅
速爬升高度，钻回云层中。当地面化为一片废墟之时，猎隼中队又再次下降高度，准备第二
次投放。不多时，一连串的精准轰炸唤醒了沉睡中的山谷，地面的无线电波迅速乱成一团。
阿诺德截获了一个地面未加密的无线电频道，透过无线电杂波和断断续续的干扰，可以听见
里面有人歇斯底里地大吼道：“空袭！空袭！空袭！指挥部遭到重创，指挥部遭到重创！这
不是演习，重复，这不是演习！”
阿诺德满意地笑了，看来第一轮攻击效果很好，接下来是第二个目标――军火库。
这次，阿诺德指挥一半的飞机执行投弹，如果能够毁伤关键部位，这些民用建筑改造的
土制军火库将会发生连锁反应，从而殉爆，这样可以节省弹药应对后面更为棘手的打击。
第二次投放完全如阿诺德的预料，随着炸弹的落下，地面发生猛烈的爆炸，巨大的火球
炸散了一大片的浓雾，在高空中也看得一清二楚。强烈的冲击波带着巨大的火球扫荡了地面
上的浓雾，露出了一小片原本被遮得严严实实的地表。
“滴――敌跟踪！敌跟踪！”座舱内火控警报响起，地面有敌军正在使用便携式防空导
弹锁定他们。
“猎隼-7，敌导弹！他们锁定你了！”
“猎隼-7 明白！”
编队迅速散开，猎隼-7 拉起操纵杆，将引擎调节至加力模式，快速向上拉起，提升高
度。
“敌导弹！四点下方！”猎隼-7 的座舱警报响起，飞行员迅速改平飞，向右急转弯，
准备使用机动甩开导弹。
“猎隼-7，导弹迫近！”阿诺德在无线电内发出警告。
一枚红外制导导弹冲破云层向天空中袭来，导引头牢牢地锁定着猎隼-7 的战机炙热的
引擎喷口，以远超过他的速度突刺，二者的距离快速缩短。猎隼-7 迅速调转机头，120 度调
转战机的飞行方向，向着左侧太阳的方向飞去，同时抛洒箔条和热焰弹，在身后留下一片绚
烂的耀斑。即使是老式战机在此刻依然表现出了惊人的机动性。导弹穿过山谷，划出一道长
长的尾迹，仍然以极高的速度向他靠近。猎隼-7 再一次开启引擎加力，向右猛烈滚动，同
时拉起机头，发动机尾喷口瞬间喷射出变得紫红的火流，巨大的推力让机头迅速调转向下，
朝着地面飞去。这一次猎隼-7 扔出了剩下的所有干扰弹，灼热的亮点在他身后缓慢地下坠，
留下的烟雾被引擎的尾流吹散。几乎同时，导弹从座舱上方擦过，向着太阳的方向飞去。
“干得好，猎隼-7，导弹甩掉了。”阿诺德一直注视着仪表，作为队长，他能收到每一
架战机的数据。
“猎隼-2，已确定敌军防空阵地的位置，消灭他们。”
“猎隼-2 明白！”一架战机迅速向下俯冲，透过被军火库爆炸冲击波吹散的浓雾向着
地面发射一组火箭弹，火箭弹击中目标，在地面造成一连串的爆炸。
“猎隼-3，轰炸下一个目标。”
“猎隼-3 明白。”另一架战机投下了两枚制导炸弹，炸弹离开挂架下落一段距离后立
刻展开滑翔翼和尾翼，向着预定坐标点飞去。
肆
阿诺德倾斜机身向着猎隼-3 的方向望去，两枚硕大的炸弹正在滑向敌军阵地。
“这制导炸弹可真够肥的。”阿诺德自言自语道。
地面上又是一连串的爆炸，无线电先是乱作一团，很快又寂静了下来。
“干的漂亮，任务完成，返回基地。”无线电里面冷不丁地传出指挥部的声音，此刻，
在他们斜上方极高的高空中正飞行着一个预警机中队，监视着他们的每一步动作。
“看来不要预警机也可以完成任务啊，哈哈哈。”猎隼-7 打趣地说道。
“基地决定给你们半个月的假期，但是只能留在岛上。”
“欧耶！”
“好啊，我就喜欢这种。”
“多来点这种任务，哈哈！”
无线电里面人们欢呼着，战机重新结成编队，向着来时的方向飞去。此时太阳刚刚升起，
白色的雪山在太阳的照射下显得格外亮眼，阳光把座舱照射成了金黄色，机身散发着亮眼的
光芒，逼得飞行员纷纷带上了面罩。脚下是一片被蹂躏过的土地，倒塌的房屋燃起了熊熊烈
火，四处都是瓦砾和残肢，应急无线电频道中有人呼喊着：“停止轰炸，停止轰炸，你们正
在轰炸平民区，你们正在轰炸平民区！”随着编队的远离，阿诺德的编队只是收到了一点点
信号微弱的杂讯。
“萨满-1，投下巡航导弹。”
“狼獾明白，已确认投放。”
“萨满-2，投放巡航导弹。”
“狼獾明白，已确认投放。”
“萨满-1，允许返航。”
“萨满-1 明白。”
“萨满-2，允许返航。”
“萨满-2 明白。”
“狼獾目视确认，导弹命中目标，毁伤效果良好。”
“萨满-1 收到。”
“萨满-2 收到。”
“海豹-1，这里是狼獾，允许交战。”
“海豹-1 明白。”
伍
“海豹-2、海豹-3，掩护海豹-1。”
“海豹-2 明白。”
“海豹-3 明白。”
“这里是海豹-9，已发现敌军防空阵地。”
“狼獾明白，反辐射导弹已发射。”
“海豹-4、海豹-5、海豹-6，掩护地面部队作战！”
“海豹-4 明白。”
“海豹-5 明白。”
“海豹-6 明白。”
“呼叫 Bravo-Echo-3，这里是狼獾，攻击机正在赶来支援。”
“Bravo-Echo-3 收到，谢谢支援，完毕。”
……………………
当日稍晚时候的新闻，阿塔诺斯和卡西亚国边境线上的一座小镇遭到来自吉努亚共和国
国防军的轰炸，炸弹落入阿塔诺斯境内，并造成平民伤亡。阿塔诺斯当局对吉努亚方面轰炸
平民的行为表示强烈抗议，呼吁国际社会共同抵御吉努亚当局的反人道主义行径。阿塔诺斯
外交部在当日新闻发布会上表示，吉努亚军队对阿塔诺斯境内的此次轰炸是严重违反国际法、
严重违反贝林公约的反人权、反社会行径，严重侵害阿塔诺斯国家主权，漠视阿塔诺斯人民
的生命安全。
“阿塔诺斯外交部在此对吉努亚方面提出严正抗议，阿塔诺斯军队将严阵以待，保卫阿
塔诺斯人民的生命，捍卫阿塔诺斯国家主权。阿塔诺斯将采取一切必要的手段反制吉努亚的
侵略行径。”
贝林新闻通讯社记者从前线发回报道，4 月 5 日的轰炸共计造成 52 名平民的死亡，吉
努亚空军使用了大当量的无制导炸弹和无制导火箭弹对地面发动攻击。被轰炸地区是阿塔诺
斯边境线上的一处海关检查站所在地。目前，诺瓦格联邦安全理事会已经派出维和部队进驻
卡西亚中立区，截至发稿前，各方会谈仍在进行当中。
来自贝林国际法院新闻厅的消息，贝林国际法院和诺瓦格联邦法院将公开审理此次案件。
吉努亚国家通讯社当日发表文章，根据吉努亚空军方面公开的情报显示，被轰炸区有一
处临时指挥所，一处改造过的军火库，和一处火炮阵地。
陆
二、 主权纠纷
1135 年 4 月 5 日下午 19 时左右，阿塔诺斯首都拉泰罗首都大道一号。
皇宫所在地附近，熙熙攘攘的人群仿佛受到了某种号召，逐渐凝聚成了一大片的人潮。
广场上的游人见此情景深感不妙，叫上自己的同伴，朝着身穿统一制服、手举告示牌和横幅
的、不断涌入广场的人潮相向而行。不多时，广场上被抗议的人群挤满，他们手举写满大字
的告示牌，手挽着手站成一列，向着皇宫的方向走去。
“人类都把轰炸机开到我们的头顶上了，我们还要忍到什么时候？皇室还要坐视不管到
什么时候？”有带头者拿着大喇叭站在雕像下面大喊。“这就是你们所说的什么‘加入联邦，
拥抱和平’吗？”
现场有人搬来了汽油桶，在里面放入点燃的橡胶轮胎，不一会儿，整个广场都被黑烟弥
漫。禁卫军升起所有通往皇宫的道路上的防撞装置，关闭皇宫入口处的大铁门，所有路口都
被堆上沙袋。手持防暴盾牌的禁卫军迅速完成集合，在皇宫外围站成一排排的人墙，把皇宫
围得水泄不通。防暴警察也迅速赶到，用防暴车封堵了所有路口。
人群在距离皇宫不到 50 米的地方停下，有人试图冲击人墙，但立刻就被禁卫军推倒在
地，防暴警察在人墙前用警棍驱散着人群。人潮开始骚动，有人喊起了口号，刚开始淅淅沥
沥，渐渐地变得整齐划一，最后震天响，连在女王寝宫内打扫卫生的女仆都听到了动静，在
露台上探出头观望。
禁卫军冲进皇宫内，迅速疏散人群，把所有通往内廷必经之路上的大门都关上，从门的
两侧找到两扇毫不起眼的暗门，打开后又是两扇只能外开的钢筋混凝土防爆门。卫兵们合力
把门关好、锁死，还用沙袋堵上了走廊，手持防暴盾牌严阵以待。
距离皇宫仅 2 公里远的拉泰罗中心区环城高速上，一列挂有国旗的车队正在道路中央行
使，车队正中间是一辆加长、防弹的豪华行政轿车，轿车后排座上正坐着阿塔诺斯的女王莉
迪亚，身边是她的妹妹爱伦。轿车前排坐的女王秘书接到来自皇宫的急电，扭过头来匆匆忙
忙说了点什么，女王点了点头，车队立刻改变朝向，驶入另一条线路。
“发生什么事了？”爱伦问莉迪亚。女王莉迪亚一脸忧愁的神情，一言不发。
爱伦透过车窗看到不远处的皇宫冒出些许的黑烟，她趴在窗前，正准备说什么，被莉迪
亚一把扯了回来，一只手把她搂在怀里，另一只手遮住她的眼睛。车队开始加速，很快驶入
一个隧道，皇宫不见了。
更多的防暴警察和持枪禁卫军赶到，一阵哭喊、打斗、咒骂声以后，夜晚又陷入了寂静。
柒
1135 年 4 月 5 日下午 21 时夜，皇室车队停在了一处地下设施，爱伦被姐姐叫醒，几人
随接驾的军官去往一个会议室。
会议室的装潢非常简陋，装着大功率照明灯，却显得非常昏暗、压抑。
会议室中心有一长桌，两边坐着分别来自海、陆、空、天、电五军的最高将领。女王与
爱伦走进会议室，全体将领起身行礼。女王在长桌的一头落座，爱伦坐在一旁，全体坐下。
首先是五军最高将领依次汇报工作，爱伦在一边旁听。作为皇室成员和女王身边的副官，
爱伦是皇家首都大学的重点培养对象，受过最为顶尖的教育，但这次突如其来的军队高层紧
急会议的内容还是让她一头雾水。海量的档案和电报被源源不断地送入会议室，屏幕上不断
变换着各种各样的资料卡、地形图，白板上写满了密密麻麻的备注；最高机密的情报、来自
各个部队的消息被送进这个不足 50 平米的会议室。虽然平时也有参与政事，但这种高级别
会议还是第一次参加，爱伦只能坐在一旁无能为力。通过旁听会议的内容，爱伦只明白了一
件事情：边境线上发生了战事。
会议室的氛围很快变得更加焦灼，五军的各个将领和女王本人都聚集到了墙上挂的那张
三米多高的阿塔诺斯地形图前，展开了更加激烈的讨论。爱伦这下连凑上去旁听的机会也没
有了，只好打开了放在会议室角落的电视。就算不能帮上什么忙，至少可以通过新闻媒体弄
清楚到底发生了什么。正在播放的是诺瓦格中央通讯社第一频道，一个女性主持人的声音从
嘈杂的电视音响中传来。
“现在我们继续关注发生在今天稍早时候的卡西亚非军事区轰炸事件，吉努亚共和国空
军在今天上午 5 时许非法穿越吉努亚、卡西亚边境线，并轰炸了位于阿塔诺斯与卡西亚边境
的卡西亚非军事区。根据稍早时候本社记者发回的报道，吉努亚方面向非军事区投放了大当
量航空炸弹与火箭弹。攻击造成当地一个边境检查站遭到毁灭性破坏，并造成大量当地居民
伤亡。截至本日 21 时 47 分发回的报道，此次攻击已造成 124 人死亡，超 1000 人受伤。接
下来为您转播来自贝林国际法院的画面……”
电视画面一转来到贝林国际法院――发言台上整整齐齐码放着几十个挂有不同徽章的
麦克风，走廊外挤满了来自各国国家通讯社、官方新闻媒体的记者。大厅里人头攒动，原先
放置在桌上写着媒体名字的名牌已经彻底失去了意义，胸前挂着工作牌的记者们见缝插针，
争夺大厅里每一寸可以站立的土地。安保人员手持高音喇叭艰难地维持秩序，但双拳难敌四
手，何况是这几千名紧急赶赴国际法院的媒体人，人墙间的隔离带没有坚持多久便支离破碎，
躺在地上痛苦地呻吟着。
捌
不多时，国际法院所有审判长都出现在了发言台旁，法院院长走到台前准备发言，记者
们的闪关灯把几千平米的大厅照得雪亮，全场所有人一言不发，相机的快门声充斥着大厅。
爱伦紧张地看着这一幕，从她第一次参与国事以来，十几年间从未发生过如此令人不安
的时刻。边境线上的非军事区遭到毁灭性轰炸，这意味着什么？五军的最高将领如今反常地
召集开展紧急会议，这又意味着什么？正想时，女王莉迪亚出现在身后，说了一句：“已经
开始了吗？”会议室安静下来，电视画面被投放到了会议室大屏幕上，所有人回到长桌前重
新坐好，爱伦也坐回到女王身边。会议室的所有人都开始聆听来自贝林国际法院的消息。
“今天上午 5 时许发生的位于阿塔诺斯与卡西亚边境的卡西亚非军事区的轰炸是令人
震惊和遗憾的事件……”
“……诺瓦格联邦一贯遵守中立、客观的国际事务应对准则，优先采取非军事化的国际
危机应对策略，尊重各加盟国的国家主权与领土完整，在合理范围内尊重各非加盟国的主权
宣称与领土诉求……”
院长一字一顿、铿锵有力地宣读着来自诺瓦格联邦安全理事会的决议，台下鸦雀无声，
只有院长充满磁性的嗓音在大厅内回荡。此刻，无数人透过各种渠道观看这个历史性的瞬间，
无数人的神经如同当下卡西亚非军事区紧绷的局势一般。各国军队在悄无声息中离开了各自
的战备岗位，部署到了各个关键战略要地；各国边境线上的相控阵雷达开始满负荷运转，扫
描着一切天空中的可疑的飞行物。诺瓦格联邦的首都贝林自治区的上空，无数挂载实弹的先
进战机在自治区边界线上战备巡逻，时不时便能听见城市上空新型战机高亢的引擎呼啸声。
联邦武装力量和首都禁卫军的战车已经驶入了市区的道路，相关画面被民众拍下，透过各种
新闻媒体管道在全球范围内疯传。
“……卡西亚非军事区的划定是世界大战结束以来长久困扰着国际社会的历史遗留问
题的暂时性解决方案，诺瓦格联邦始终坚持以公平公正的原则应对一切主权争端与国际矛盾，
尽最大努力避免一切形式的矛盾激化与军事冲突……”
“……吉努亚共和国对卡西亚非军事区的轰炸已经严重侵犯阿塔诺斯王国的国家主权
与领土完整，严重侵犯卡西亚共和国的国家主权、领土完整和诺瓦格加盟国特权，严重违反
《诺瓦格加盟国协定》、《贝林公约》和其它条款所约定的诺瓦格加盟国义务……”
“……诺瓦格联邦和贝林国际法院将严格按照《诺瓦格加盟国协定》、《贝林公约》和
其它相关国际条约内容，展开各相关方之间的和解与善后工作……”
玖
壹拾
“……经诺瓦格联邦安全理事会讨论决定，联邦武装力量将不参与这次国际矛盾的调和
与善后……”
诺 瓦 格 联 邦 安 全 理 事 会
贝 林 国 际 法 院
诺 瓦 格 联 邦 法 院
新历 1135 年 4 月 5 日
法院长与所有审判长缓缓离开发言台，台下的人群再一次骚动起来，前排的记者们高举
麦克风七嘴八舌地向着院长和审判长们提问。安保人员手挽着手组成人墙，被人群撞得鼻青
脸肿，这才护送院长和审判长们安全离场。
会议室内，各军将领、政治领袖包括女王本人在内，每个人沉默不语。房间内安静得可
怕，连投影机发出的轻微嗡嗡声都听得一清二楚。爱伦坐在一旁听完了全程发言，她弄清楚
了现在的情况，但她还不清楚诺瓦格联邦拒绝出动联邦武装力量意味着什么。
沉默了不知道多久，女王缓缓地说了一句：“散会吧。”
没有人起身，大家都呆呆地望着面前堆积如山的档案、文件、地图，仿佛要从中看出什
么击退外敌入侵的战术方略。有人长长地吐出一口气，有人双手抱头趴在桌上。陆军上将突
然间倒地不起，被人抬了出去。一个通讯兵推门而入，径直走到女王面前，拿着一份最新的
电报，说：“贝林联邦法院的消息，诺瓦格安全理事会拒绝出动诺瓦格联邦武装力量……”
话音未落，女王摆摆手，说：“知道了，放下吧。”
“是！”通讯兵答道，放下电报小跑步离开会议室。
女王转过头来，把手放在爱伦肩膀上，轻声说：“去休息下吧，吃点东西。”
“嗯。”爱伦轻声答应，起身离开房间，一个士官引她去了招待室。
路上，爱伦途经地下设施的入口处，她走到门口看了看外面的天空。夜晚静悄悄，偶尔
有一两架飞机降落，短暂的嘈杂后又恢复了长久的宁静。星星在夜空中闪烁，时不时有低轨
卫星排着队缓缓飞跃基地的上空，比星星还亮得多。
卫兵在一旁站成两列，一位士官走到爱伦身后，悄悄地说：“殿下，外面冷，我们回去
吧。”
爱伦把保暖外套往身上提了提，望着机场塔台上面闪烁的信号灯，说：“只是因为冷吗？”
说罢，转身回去。地下设施入口处的防爆门在爱伦离开后不久便缓缓地关上，几位少将前来
反复检查，工作验收完毕后已经是午夜，这才回去休息。
“陛下，回去休息吧。”一位身穿便服的侍从走进会议室，手里捧着一碗安神汤。房间
里除了女王本人外，早已空无一人。
“爱伦呢？”女王问道。
“已经睡下了。”侍从把安神汤放在长桌上，会议室里只有女王头顶一盏孤零零的阅读
灯还亮着，汤里面映出女王的愁容。
这位侍从是跟随女王一家人侍奉多年的老管家，名叫修。
“修。”
“臣在。”
“带我去行宫。”
“这……”修管家一愣，说：“陛下是说，去招待室？”
“嗯？”女王抬起头来，“这里没有设行宫吗？”
修管家沉默了一会儿，女王见此，说：“算了吧，睡哪儿都一样。”便起身离去，修管
家走上前去引路。
爱伦躺在床上辗转反侧，她怀念起了十几年前阿塔诺斯自由贸易区建立时一片勃勃生机、
欣欣向荣的样子，想到了百年前的世界大战，想起了小时候在书上看到的精灵族先祖们是如
何踏尽艰险开辟出如今脚下的土地。想到这里，爱伦一下子坐了起来，虽然已经是午夜 2
点，但她现在再也睡不着了。爱伦呆呆地坐在床头发神，桌上的电报被翻来覆去看了一遍又
一遍。平时在皇宫里协助女王打理政务的时候，还不到 12 点就已经昏昏欲睡了，如今却精
神得好像明天就是难得一次的皇宫开放日。她望着墙壁胡思乱想。冲突会继续加剧吗？国内
的反动派会粉墨登场？联邦放弃了我们？如今阿塔诺斯还有重回诺瓦格联邦的机会吗？我
们有能力抵抗吉努亚军队吗？人类和精灵族的战争要再一次打响了？爱伦想得头痛欲裂，把
脑袋埋到被子里，试图让自己冷静下来，但脑子里的想法就好像落入卡西亚非军事区的的航
空炸弹一般，一遍一遍地搅动着她的思绪。这时，她听见了门外女王的声音。
“这根本不可能，现在非军事区外围所有国家都把朝向我们这个方向的相控阵雷达打开
了，连只蚊子也飞不进去！”说话的是阿塔诺斯皇家空军总司令，此外还有好几个人的脚步
声。
壹拾壹
壹拾贰
“隐形战机也做不到吗？以前有没有试过？”女王平静地问道。
“单个相控阵天线是做不到的，但前几年，边境上多个国家就已经开始用数据链共享雷
达图像，要是人工智能系统也开机了的话，恐怕……”
“我明白了。”女王站在爱伦隔壁的卧室门口迟迟没有进去，高级将领们此时却已经在
招待室里面排起了长龙。“让空军亚努斯中队来基地待命。”
“明白。”
“陛下。”空军总司令刚刚退下，海军总司令又走上前来。
女王摆摆手，说：“长话短说吧，我累了。”
“陛下，您要注意休息啊。”
“快说！”女王厉声说道。
“我国东南海域发现吉努亚海军舰队，距离国境线不足十海里！”
“有几艘舰艇？”
“20 万吨级探索者号航母舰队、20 万吨级共和国号航母舰队、50 万吨级联邦号超级航
母舰队，共计 50 余艘各类舰船，几乎同时抵达国境线附近！”
“来真的啊……”女王深吸一口气，重新整理了一下思绪，下令道：“命令空军全天候
监控，关掉海岸线上所有陆基雷达天线。”
“明白！”
“天军立即部署岸舰导弹，陆军启用所有人防设施。”
“明白！”
“遵命！”
“市政部长在吗？”
“臣在。”一位身穿蓝色制服的高级官员从人群中钻出来。
“检修所有设备，准备启用地铁 0 号线路。”
“是。”
安排完所有事项，女王向卧室走去，修管家前去开门。
“陛下，卡西亚共和国大使求见。”外交部长挤到人前汇报。
女王叹了一口气，回绝道：“太晚了，明天吧。”
“贝林特使一同求见，安排在了小会议室里面，没有被人看到。”
女王停下脚步，疑惑道：“这么快？”说罢，便重新把外套披好，转身向外走去。
“修，煮点咖啡。”
“明白。”话音刚落，女王便健步走出招待室。各军高级将领连忙侧身让路，直到脚步
声越行越远，才陆续离开。
所有人都离开后，爱伦推开房门，看见修管家正在吧台前磨咖啡豆，爱伦小声地说：“修
管家，我饿了。”
修管家连忙转过头来，笑着说：“殿下怎么醒了？这就去给您准备点宵夜。”
“姐姐去哪儿了？”
“陛下正在面见贝林特使，有要紧事要谈。”
爱伦在吧台前坐下，修管家端来两个镶金边的茶杯。他先是倒上一杯紫玫瑰肉桂茶和一
杯热巧克力，又转身去到后厨，不多时便拿出一份刚切好的蒸鹿肉，和餐具一起放在吧台上，
说了声：“请慢用。”便回到吧台后面煮起了咖啡。
爱伦品了一口茶，夹起一小块鹿肉放进嘴里，细细地嚼着。不一会儿，一股咖啡的浓香
充满了招待室，浓郁醇香的气息填满了房间里的每一寸缝隙。她深吸了一口气，温馨的味道
钻入鼻腔，爱伦感觉自己回到了的皇宫的咖啡厅，那种温暖、柔和的感觉令人陶醉，可以暂
时忘掉眼前的烦恼。她端起热巧克力，两种植物果实特有的芬芳物质在鼻尖打转。品一口，
液态巧克力饮料的浓厚香甜和蒸鹿肉的咸鲜混在一起进入了食道。爱伦感觉自己有点醉了。
小会议室里，贝林特使早已恭候多时，女王急匆匆地推门而入，特使急忙起身迎接。
“繁文缛节就不用了，说正事。”女王一边说一边径直坐下，外套脱下来扔到了一边。
“联邦到底什么意思，为什么按兵不动？”不等特使回话，又继续逼问道：“无论阿塔诺斯
最后有没有加入联邦，两国开战对联邦都没有任何好处，这点难道贝林方面不清楚吗？”
特使一脸无奈的神情，他尽力安抚女王的情绪，气氛稍稍缓和后，说：“陛下请不要激
动，我这次突然来访，正是为了这件事情。”特使从档案袋里拿出一份标注为“绝密”的文
件放在女王面前。“吉努亚的此次袭击，贝林方面并不知情，但有证据表明，诺瓦格联邦武
装参与了这次行动。”特使拿出了另一份文件放在桌上，“袭击当日，联邦武装部署在卡西
亚非军事包括雷达在内的侦测设备均被异常关闭，系统也没有留下任何日志，卡西亚中立区
的联邦武装部队 4 月 5 日一整天都处在失联状态。”
女王拿起两份文件仔细端详，看了许久，才缓缓问道：“你们想说明什么？”
壹拾叁
“叛军，联邦武装内部出现了叛军。”特使一字一顿地慢慢说道，“吉努亚政府高层一
手策划了这次行动，同时还联合了部分驻扎当地的诺瓦格联邦武装力量部队，而这，正是诺
瓦格高层不愿出兵调和的原因。”
听到这里，女王把两份文件紧紧地攥在手里，捏成了一团。特使继续说道：“贝林行政
区正在开展全面内部调查，一个月内便会有结果。”
“一个月？”女王极不情愿地抬起头来看着特使，“让我们坚持一个月，这怎么可能？”
“陛下，我们有责任维护整片大陆的和平与稳定，如果联邦武装内部发生分裂，后
果……”
女王挥手示意特使不要再说了。修管家端着咖啡走进房间，女王说：“修，送客。”
“明白。”
特使起身鞠了一躬，什么也没说，转身离去。修把咖啡放在桌上，由于在门外等了很久，
咖啡已经凉了。女王端起杯子抿了一小口。“真苦。”
“在下再给您放点糖？”修拿出一个装有方糖的盒子，用夹子夹起两块。
“真希望现在还有糖啊。”女王自顾自地说：“没有糖，再苦，也得喝。”说罢，一饮
而尽。